# 2.5 package.xml
`package.xml`也是一个catkin的package必备文件，它是这个软件包的描述文件，在较早的ROS版本(rosbuild编译系统)中，这个文件叫做`manifest.xml`，用于描述pacakge的基本信息。

### 2.5.1 package.xml作用
`pacakge.xml`包含了package的名称、版本号、内容描述、维护人员、软件许可、编译构建工具、编译依赖、运行依赖等信息。
实际上roscd、rospack find、rosdep等命令之所以能快速定位和分析出package的依赖等信息，就是直接读取了每一个pacakge的`package.xml`文件。它为用户提供了快速了解pacakge的渠道。

### 2.5.2 package.xml写法
`pacakge.xml`遵循xml标签文本的写法，通常包含以下标签。
1. < package >  根标记文件
2. < name >  包名
3. < version >  版本号
4. < description >  内容描述
5. < license >  软件许可证
6. < buildtool_depend >  编译构建工具，通常为catkin
7. < build_depend >  编译依赖关系
8. < run_depend >  运行依赖关系
说明：其中1-5为必备标签，1是根标签，嵌套了其余的所有标签，2-5为包的各种属性，6-8为编译相关信息。
  
### 2.5.3 pacakge.xml例子
以turtlesim软件包为例，其`pacakge.xml`文件内容为：

```xml
<?xml version="1.0"?>
<package>
  <name>turtlesim</name>
  <version>0.8.1</version>
  <description>
    turtlesim is a tool made for teaching ROS and ROS packages.
  </description>
  <maintainer email="dthomas@osrfoundation.org">Dirk Thomas</maintainer>
  <license>BSD</license>

  <url type="website">http://www.ros.org/wiki/turtlesim</url>
  <url type="bugtracker">https://github.com/ros/ros_tutorials/issues</url>
  <url type="repository">https://github.com/ros/ros_tutorials</url>
  <author>Josh Faust</author>

  <buildtool_depend>catkin</buildtool_depend>

  <build_depend>geometry_msgs</build_depend>
  <build_depend>qtbase5-dev</build_depend>
  <build_depend>message_generation</build_depend>
  <build_depend>qt5-qmake</build_depend>
  <build_depend>rosconsole</build_depend>
  <build_depend>roscpp</build_depend>
  <build_depend>roscpp_serialization</build_depend>
  <build_depend>roslib</build_depend>
  <build_depend>rostime</build_depend>
  <build_depend>std_msgs</build_depend>
  <build_depend>std_srvs</build_depend>

  <run_depend>geometry_msgs</run_depend>
  <run_depend>libqt5-core</run_depend>
  <run_depend>libqt5-gui</run_depend>
  <run_depend>message_runtime</run_depend>
  <run_depend>rosconsole</run_depend>
  <run_depend>roscpp</run_depend>
  <run_depend>roscpp_serialization</run_depend>
  <run_depend>roslib</run_depend>
  <run_depend>rostime</run_depend>
  <run_depend>std_msgs</run_depend>
  <run_depend>std_srvs</run_depend>
</package>

```



### 2.2.4 命令介绍
##### 1. ROS文件系统命令
(1) rospack是用于从文件系统中提取功能包信息的命令工具，用于执行很多打印功能包信息的命令，其用法 rospack <command> [options] [package]
(2) rosstack是用于从文件系统中提取功能包信息集的命令工具，用于执行一系列与功能包集信息的命令，其用法 rosstack [options] <command> [stack]
(3) roscd是用于改变路径到相应的功能包或者功能包集的命令工具，其用法 roscd [package[/subdir]]
(4) rosls是用于罗列相应的功能包、功能包集文件夹的命令包，其用法 rosls [package[/subdir]]
(5) roscreate-pkg是用于创建新的功能包，其用法 roscreate-pkg [package_name] 或者 roscreate-pkg [package_name] [depend1] [depend2] [depend3]
(6) roscreate-stack是用于创建一个新的ROS功能包集，其用法类似roscreat-pkg
(7) rosdep是用于安装ROS功能包系统依赖文件
(8) rosmake是用于编译安装一个ROS功能包，其用法 rosmake [[package] 或者 编译多个 rosmake [package1] [package2] [package3]
(9) roswtf是用于显示ROS系统或者启动文件的错误或者警告信息
(10) rosdep是用于显示功能包结构和依赖文件信息，其用法 rosdep [options]

##### 2. ROS核心命令
(1) roscore是用于运行基于ROS系统必须的节点和程序的集合。至少要有一个roscore在运行才能保证节点能够正常通信。
(2) rosmsg/rossrv是用于显示消息或者服务的结构定义。
(3) rosrun是用于不必改变到相应目录就可以执行任意一个功能包下的可执行文件，其用法 rosrun package executable。
(4) rosnode是用于显示关于ROS节点的调试信息。
(5) roslaunch是用于通过SSH和在参数服务器上设置参数来局部和远程启动ROS节点。通过调用一个或者多个XML配置文件来完成启动过程。
(6) rostopic是用于显示ROS主题调试信息的工具。
(7) rosparam是用于获取和设置参数服务器上用YAML编码的文件的工具。
(8) rosservice是用于列表和查询ROS服务器的工具。