# 7.4 tf in python
### 7.4.1 简介
我们知道tf中不仅有C++的接口，也有Python的接口。相比C++，tf在Python中的具体实现相对简单好用。
### 7.4.2 数据类型
TF的相关数据类型，向量、点、四元数、矩阵都可以表示成类似数组形式，就是它们都可以用Tuple，List，Numpy Array来表示。
    例如：
    
        t = (1.0,1.5,0) #平移
        q = [1,0,0,0] #四元数
        m = numpy.identity(3) #旋转矩阵
        
第一个平移数据使用Tuple表示的，同时也可以用List表示成t=[1.0,1.5,0],也能用numpy.array(1.0,1.5,0)来表示都是可以的。这些数据类型没有特殊对应，全部是通用的，所以这里也就没有了各种数据类型的转换的麻烦。

### 7.4.3 TF库
##### tf.transformations
基本数学运算函数

|   函数    | 注释 |
| :------:   | :------:           |
| euler_matrix(ai,aj,ak,axes='sxyz')|  欧拉角到矩阵 |
| eulaer_form_matrix(matrix,axes='sxyz')|矩阵到欧拉角|
| eular_from_quaternion(quaternion,axes='sxyz')|四元数到欧拉角|
| quaternion_form_euler(ai,aj,ak,axes='sxyz')|欧拉角到四元数|
| quaternion_matrix(quaternion)|四元数到矩阵|
| quaternion_form_matrix(matrix)| 矩阵到四元数|
| ......   | ......|

使用该函数库时候，首先`import tf`，tf.transformations给我们提供了一些基本的数学运算函数如上，使用起来非常方便。

### 7.4.4 TF类

##### tf.TransformListener类

|   方法    | 作用 |
| :------:   | :------:           |
| canTransform(self,target_frame,source_frame,time)| frame是否相通 |
| waitForTransform(self,target_frame,source_frame,time,timeout)|阻塞直到frame相通|
|lookup Transform(self,target_frame,source_frame,time)|查看相对的tf，返回（trans，quat）|

tf.TransformListener类中主要包含以上三种方法，它的构造函数不需要填值。注意这里的time参数，依然是使用`rospy.Time(0)`而不是`rospy.Time.now()`.具体原因上节已经介绍，这里不再赘述。除了上述三种重要的方法，这个类中还有一些辅助用的方法如下：

|   方法    | 作用 |
| :------:   | :------:           |
| chain(target_frame,target_time,source_frame,source_time,fixed_frame)| frame的连接关系 |
| frameExists(self,frame_id)|frame是否存在|
|getFrameStrings(self)|返回所有tf的名称|
|fromTranslationRotation(translation,rotation)|根据平移和旋转返回4X4矩阵|
|transformPoint(target_frame,point_msg)|将PointStamped消息转换到新frame下|
|transformPose(target_frame,pose_msg)|将PoseStamped消息转换到新frame下|
|transformQuaternion(target_frame,quat_msg)|将QuaternionStamped...返回相同类型|
|...|...|

##### tf.TransformBroadcaster类
类似的，我们介绍的是发布方，tf.TransformBroadcaster类。该类的构造函数也是不需要填值，成员函数有两个如下：

* sendTransform(translation,rotation,time,child,parent)#向/tf发布消息
* sendTransformMessage(transform)#向/tf发布消息

第一个sendTransform()把transform的平移和旋转填好，打上时间戳，然后表示出从父到子的frame流，然后发向`/tf`的topic。第二种是发送transform已经封装好的Message给`/tf`，这两种不同的发送方式，功能是一致的。

### 7.4.5 TF相关工具命令

1. 根据当前的tf树创建一个pdf图：

        $ rosrun tf view_frames
    这个工具首先订阅`/tf`，订阅5秒钟，根据这段时间接受到的tf信息，绘制成一张tf tree，然后创建成一个pdf图。
2. 查看当前的tf树：

        $ rosrun rqt_tf_tree rqt_tf_tree
    该命令同样是查询tf tree的，但是与第一个命令的区别是该命令是动态的查询当前的tf tree,当前的任何变化都能当即看到，例如何时断开何时连接，捕捉到这些然后通过rqt插件显示出来。
    
3. 查看两个frame之间的变换关系：

        $ rosrun tf tf_echo[reference_frame][target_frame]






